Oi
[Música]
boa noite vamos começar mais uma reunião
do nosso estudo minucioso do Evangelho e
esses tudo que a gente realiza em torno
da obra de Mateus é do livro atribuído a
Matheus que em certa forma tem na sua
base nelas origem sim e a participação
de Matheus mas que foi ricamente
abençoado é o espíritos de escol
espíritos nobres né como a figura de
gamaliel a figura do próprio Jesiel
Paulo né É sempre bom a gente lembrar de
estão é um livro muito inspirado para o
tamanho no capítulo 14 ela passagem
mesmo horário que Jesus caminha sobre as
águas já passamos do ponto em que Pedro
também se aventura a fazer a mesma
caminhada em algum momento o vento sopra
ele sente medo ele se amedronta e começa
a afundar Esse é o que a gente viu na
semana anterior
E hoje nós vamos justamente o versículo
em que Jesus
parte de Socorro de Pedro
é né não deixa perder beber uma águinha
ali velho faz mal para ninguém né tomar
um caldo Zinho né só para ele ficar
esperto tá para ele parar de falar mal
dos outros enche a boca de água para
parar de reclamar dos companheiros né aí
depois que ele já tá bem aflito aí vem
um versículo de hoje que nós vamos
estudar o versículo 31 o Capítulo 14 tem
que Mateus diz assim ó
e imediatamente
estendendo a mão Jesus o segurou ele
disse homem de pouca fé por que
duvidaste
e olha Gente esse versículo aqui daria
umas 3 semanas
e a gente poderia
falar a
do movimento imediato de Jesus né
prontidão de Jesus estava de prontidão
nós poderíamos ficar aqui conversando
sobre o quanto a espiritualidade no som
Só corre prontamente
imediatamente né as vezes a gente cria a
gente acredita e a Providência Divina
tarda conozco
a gente que demorou a perceber as mãos
de Deus a gente
nós poderíamos fazer um longo estudo
sobre isso poderemos fazer um longo
estudo sobre a questão da dúvida né da
dúvida de em relação assim mesmo o
próprio potencial a dúvida em relação à
competência de Jesus para nos amparar e
nos socorrer é o questionamento que
Jesus faz para pelos e teve pouca fé
você foi pouco fiel a nossa amizade
porque Você duvidou de mim duvidou de si
mesmo
bom é quando a gente dúvida da Bondade
de Jesus AGE em nossa vida com a gente
dúvida não da nossa força de reagir e de
Superar as dificuldades
e isso é uma prova de infidelidade nesse
parto né nesse acordo que a gente tem
com Deus poderíamos ficar aqui horas
conversando sobre isso até podia fazer
três reuniões mas como esses dois
tópicos primeiros que Eu mencionei a
gente já abordou ainda vai abordar em
outros Versículos
eu preferi me deter no terceiro tópico
que aparece no meio do versículo
bom e que me chamou muita atenção e que
tem muito a ver com os nossos dias
eu tô me referindo
e a menção que Mateus faz ao gesto de
Jesus
estendendo a mão
é
uma vez eu vi uma entrevista do Antônio
Cândido grande crítico literário né
Professor extraordinário né e crítico
literário
ele dizer que é o
leque agora não me lembro se for Antônio
Cândido ou foi o Ferreira Gullar contou
isso não sei agora mulher Um Pito essa
dor não importa o que importa é fala do
autógrafo do Vinícius de Moraes
o Vinícius de Moraes Quando ia
autografar o livro ele escrevesse para
fulano de tal
para Sueli Gomes para tá no Elias
o insigne escrever com a mão estendida
para amizade Vinícius de Moraes Olha que
coisa linda
coisa de poeta né
e para Tatiana Maria com a mão estendida
para amizade
o Vinícius de Moraes
Ah e alguém que tem Morro Alto aí pelo
mundo vai falar você escreveu isso para
mim também não tolos é por causa do
Vinícius de Moraes escrevi isso para
muita gente para ele tal com a mão
estendida para amizade
e o Versículo de hoje fala que isso
e o que Jesus
perdão o que Pedro era para Jesus antes
de tudo
é uma fala de Jesus com os discípulos
tem muito generosa em que diz assim já
não vos chamo de círculos
e o chamo em se lembra disso
amigos porque este eu morte to a more
honra e um espírito passando mundo
bom então quando Jesus estende a mão
para Pedro sabe o que ele tava dizendo
com o gesto dizendo com o gesto com a
mão estendida para
a amizade é
não existe uma postura que todo amigo
tem que ter para com seus amigos e que
toda pessoa deve ter para com qualquer
um pedaço a pessoa se quer tornar essa
pessoa amiga
quem
sabe que gesto é esse
e da Solidariedade
bom então o tópico Zinho fragmentos em
do versículo que nós vamos destacar e se
estendendo a mão
Oi e o tema que esse fragmento nos
propõe é o tema da Solidariedade
só a solidariedade sustenta uma amizade
e só a solidariedade gera
e dá início a uma nova amizades
e quem não é solidário e aqui eu estou
paráfrase Ana não sei quem é esse é o
Fernando Brant da música Bola de Meia
Bola de Gude Milton Nascimento ou se é o
Divaldo Franco que eu já vi falar isso
também mas quem não é solidário
sempre estará solitário
O Verso do Fernando Brant é assim o
solitário não quer solidão
o fim solidário faz amigo
Ah e quem é solidário mantém amizade que
tem um
e
se vocês pararam para analisar é o
grande morte da vida né O Grande sentido
da vida
e olha só a gente reencarna
primeiro
para recuperar na nossa condição para
recuperar as amizades que perdeu
a gente perde muita amizade
Oi gente pisa na bola não é E aí alguém
que a gente queria bem queria bem a
gente se afasta
o primeiro será encara para reencontrar
com essa pessoa para se entender com ela
e aquela amizade Renascer
o segundo
e para fazer
novas amizades
aquele que você não conhece que você
nunca viu o espírito se encontra pela
primeira vez nessa resistência Qual o
sentido do encontro
a surgir daquele encontro surgido ali
uma amizade
o terceiro
e o adversário perseguidor aquele que
sempre foi seu inimigo em mil dos seus
ideais
você converterem amigo
bom e depois desses três movimentos vem
o quarto movimento que é um é o mais
desafiador
e pronto recuperei uma amizade fiz uma
nova amizade e transformei o inimigo em
amigo
agora tem que sustentar essas essas três
vertentes
Bom dia amizade como é que o sustento
isso como é que eu mantenho isso sendo
solidário
estendendo a mão sempre que o outro se
E aí
é
certo o que é que Jesus foi fazer em
Cafarnaum
e quando ele desce de Nazaré Nazaré não
queria Jesus não gostava de Jesus
e ele ele não é bem-vindo em Nazaré aí
ele desce desce mesmo porque
é muito abaixo do nível do mar até
chegar no Lago
em 300 metros um só não falha a memória
abaixo do nível do mar
se ele desce até Cafarnaum para fazer o
quê amigo
e amigos
e ele vai lá fazer amigos de cara faz 12
a picada faz 12 amigos
e como é que ele
o reencontro exames que a gente sabe que
lógico escolhidos a dedo como é que ele
reencontra esses amigos e faz essa essa
amizade fulgurar brilhar
o centro com cada um deles solidário
quando a gente pega o livro Boa Nova ou
livro Jesus no lar o que a gente vai
vendo é base momento vou citar um né
Bartolomeu lá um monte de problema tinha
perdido a mãe o pai maltratava ele os
irmãos não davam bem com ele Jesus
percebe a tristeza dele fazer ou não vai
embora não que hoje nós vamos tão uma
conversa de amigo que que Jesus fez com
Bartolomeu
a tendeu a mão para amizade
e foi solidário
o Pedro lá eu moro problema sogra dele
doente ninguém adivinhava qualquer a
doença dela não saia da cama só chorava
tinha febre
Jesus estendeu a mão
fortalecer a amizade que ele tinha com
Pedro e fez uma amizade nova com a sogra
dele
o que garante hospedagem que Jesus vivia
na casa de Pedro Sá importante né
e a gente vai percebendo Como Jesus foi
criando laços de amizade fortalecer
esses laços de amizade e mostrando para
aqueles discípulos eu sentido da vida é
esse
e por isso Pedro sofre tanto na negação
porque quando o amigo dele
a crise camente começou afundar nas
águas ou seja começou a padecer com o
martírio físico físico
o Pedro negou ama e chama guardo ela
recolheu a mão
a entender esse foi o sofrimento dele
O que é tão bem descrito combate Campos
no capítulo A negação de peso lá no
livro Boa Nova
e Quando Jesus estendeu a mão para ele
no lado Pedro escondeu a mão e falou eu
não conheço jeito não não sei quem é
nunca vi na minha vida
Oi Nego a mão
solidária para o amigo dele quando mais
precisava
e é por isso que o impacto das
experiências das experiências em Pedro e
os demais Apóstolos
e eu já digo a postos porque com a
crucificação de Jesus é esse o posto que
eles assumam foi tão grande que Eles
resolveram
eles eu digo Thiago Felipe João e Pedro
os demais debandaram para outras
atividades e um deles desertou que foi o
caso de Judas
e naquele momento mas Tiago
o maior né
o João reais o telefone Tiago o maior né
Tiago menor beijinhos
o filho de Alfeu
e ai
Felipe quais filhos
e vão ajudar Pedro num empreendimento
João dizer assim ele ganha e recebe uma
casa para não sair de Jerusalém Começa
por aí
cerca de um ano depois né torno de um
ano depois da crucificação de Jesus é o
que diz Paulo Estêvão né que inicia no
ano 34 na primavera de 34 torne Pedro já
tinha uma casa que se localizava na
estrada de Jope
há entre jovens Jerusalém e e olhe
a Gama casa porque tinha feito amigo e
os amigos não queriam que ele voltasse
para caçar não ia falar mas eu não tenho
condição de ficar aqui eu não tem como
me manter não tem nenhum demorar e os
amigos fazer uma vaquinha não a gente
quer você por perto
E aí e dou uma casinha simples um
Casarão simples só tinha pagou não para
ele para ele ficar
e ele se sente Amado né estenderam a mão
para ele ou então agora Vou estender a
mão para outros
Ah e assim suja casa do caminho casa do
caminho porque ficava no caminho de
jovem para Jerusalém de Jerusalém para J
é a casa do caminho a igreja de
Jerusalém né E para lá se dirigem Felipe
com as filhas Tiago e João
Esse é um lugar de fazer amigos
quantas amizades foram feitas ali
o Pedro se torna amigo de Jesiel ali
o Paulo se torna amigo de Barnabé ali
né assim
gamaliel e Pedro se tornam amigos ali
São Paulo e Tiago transformam antipatia
em inimizade em amizade ali
Bom dia gente sabe pelo Paulistano tá
casa do caminho basicamente era um ponto
de encontro
onde as pessoas estendiam as mãos uns
para os outros eram solidários uns para
os outros
Ah e assim fazer um amigos e
eu tô falando da casa do caminho porque
nós vamos começar com a leitura do Paulo
e Estevão
é a primeira parte 1 Capítulo 3 em
Jerusalém nós vamos começar esse
bate-papo
sobre solidariedade
a solidariedade como base para qualquer
amizade com a experiência na casa do
caminho
é o melhor
e os dois flancos né os dois as duas
linhas de trabalho de batalha na casa do
caminho e como elas precisarão se
harmonizar em algum momento ali com as
duas manifestações de solidariedade às
unidades solidariedade para com a
necessidade do corpo EA solidariedade
para com a necessidade do Espírito como
Em algum momento foi preciso um acordo
é porque nós temos necessidades nesses
dois Campos é
e nós vamos começar com o livro Paulo e
Estevão Capítulo 3 a primeira parte em
Jerusalém com Emmanuel descrevendo-a
casa do caminho um Casarão de grandes
proporções aliás paupérrimo em sua
feição exterior Essa é a descrição de
Emmanuel para caso caminho olha que
coisa incrível
e o casarão de grandes proporções aliás
paupérrimo em sua feição exterior
o pobre
e não acabado
e o reboco mal feito
o telhado à míngua
e não era nada bonita casa do caminho
que imagina um castelo branco e dourado
cercado de flores TAM
é porque para estender a mão
o medo só precisava que este lugar
tivesse um atributo físico
G1
o que fosse
os grandes e
e
quando eu
estudava tem uma coisa que achava
incrível quero um senhor que ia na
escola buscar os netos ele tem uma
caravana tempo na Caravan
o gravando um carro enorme tô falando
ela porque só de mim né muitos anos mas
ainda tem umas andando por aí moçada e
quiser saber joga no Google A Caravana
um carro enorme filho é uma banheira né
você se bebia gasolina Hoje quem tem
Caravan que tá encostado na garagem para
que tá feio
o negócio aqui a senhora ele tinha essa
Caravan para ir buscar os netos na
escola ele comprou uma Caravan mas era
tanto Neto E todos foram estudar na
mesma escola ele quer tipo assim para
vocês filhos filhas filhos então ele
tinha uns 10 né assim
e em um orgulho desse avô é orgulho de
voo né vou adora fazer isso era buscar
os netos todos a prima já dá né Cada um
filho do assim buscar essa caramba
quando ele chegava para deixar os
meninos mas sair um menino que você não
acreditava assim saindo do porta-luva
menino era tão polícia rato gente aí a
tampinha saia todo mundo e a chave eu
era pequeno mas a chave aqui um barato o
senhor fazendo Nossa Senhora eu queria
tanto ser Neto desse casona dessa
Caravan tanto mini saia de lá não é
bonita ela era ela até judiado azinha e
para época né
mas ela só tinha um atributo que ele
precisava que ela tivesse ela era
grande e
é a casa do caminho só precisava ser era
um Casarão era muita gente que morava
ali
já chegou bateu na porta entrou bem daí
não tem onde dormir hoje na nossa arruma
um colchão Zinho aqui ó
o feijão Põe água no feijão vai ficar
mais ralinho mas tá
o arroz tá acabando a gente vai fazer
farofa
Pega o pão velho rala farinha de Rose
faz farofa
a terra se errado era um lugar que ter
como único objetivo ser acolhedor
a Sexualidade
e é Mara faz questão de destacar isso a
casa espírita
É sim ela pudesse né Ah tem que ser
organizada tem que ser limpinha né
pastora não pode faltar na casa Espírita
ela tem que ser segura não pode cair na
cabeça de ninguém não pode pegar fogo na
casa dele e
é mas ela não precisa ser luxuosa
e às vezes nem vai dar para ser tão
grande porque tem que obedecer a demanda
se o grupo é pequeno público é pequeno
os amigos que ele pro São pouco a nem
precisa ser grande Agora se a demanda
for grande você substitui o luxo
o conforto excessivo pela possibilidade
acolhimento extensivo de ostensivo
a entender
eu tô dizendo isso por causa do que o e
Mano vai dizer em seguida ele fala assim
as primeiras organizações de assistência
ergueram-se com esforço dos Apóstolos aí
ele já achamos discípulos e Apóstolos ao
influxo amoroso das lições do mestre
aqui é muito bacana e chamar os
discípulos já de apóstolo porque o
propósito de um Apóstolo do grego
apostou bem mensageiro Arauto é levar
uma mensagem
e quando os discípulos são promovidos
dela com o Pentecostes a né as línguas
se soltam fala outros idiomas e Coisa e
Tal quando eles se tornam a postos
e embora a gente associe muda atividade
do apóstolo a oratória a profecia a
mediunidade
a primeira providência de Pedro dos
companheiros é arrumar um lugar pobre
porém Grande para colher as pessoas que
não tinham de dormir
e o que é isso em si o gesto de estender
a mão
já é a mensagem ela já foi dita
tudo mais é adendo é extra é extra é
brinde
a entender o gesto já já é uma mensagem
já é o evangelho todo
a Jesus não quisesse dizer nada para
Pedro largo o gesto tá Fala alguma coisa
não precisa dizer nada
[Música]
Ah
entendeu por isso aqui é a primeira
Providência dos Arautos do senhor para
transmitir a mensagem no senhor foi
estender as mãos para que afundava na
vida
e para quem se afogava no mar de
dificuldades e problemas e aflições de
angústia vamos ver quem olha a hora de
escrevendo
eram velhos a exibirem úlceras
asquerosas
procedentes de cesareia
loucos que chegavam das regiões mais
longínquas
conduzidos por parentes anciosos de
alívio
crianças paralíticas da iduméia nos
braços maternais
já são 3 linhas e meio aqui pela minha
formatação
em
todo o plano
um socorro
ao irmão vulnerável socialmente está
contido nessas três linhas mesmo vamos
lá
primeiro e Mano coloca qualquer
prioridade os mais vulneráveis
ele cita velho criança
é doente mental e deficiente físico
Oi ó
os velhos que exibiu úlceras
o velho
e depois loucos que chegavam das regiões
mais longínquas doente mental
e depois
as crianças para líticas a criança eu
deficiente físico
e pronto
Oi gente em qualquer fio e se a base da
Saúde social
Em uma sociedade só pode se dizer some
saudável se ela
priorizam o cuidado a solidariedade o
gesto Generoso para essas categorias
humanas
para essas condições humanas de
vulnerabilidade a infância vulnerável a
terceira idade é vulnerável
à limitação imposta pela deficiência
física e eu estou usando o termo correto
viu gente
deficiência física portadores
necessidades especiais não tem problema
é Neto você é tranquilo fala uma coisa
outro
e o doente mental a pessoa com
transtorno psíquico
e
psicologicamente o psiquiátrica a mente
e em condição de vulnerabilidade
e olha o cuidado de Mário a em seguida
ele dá um toque pra galera que fala a
senhora por que que a gente tem que
cuidar amparar
abraçar ser solidário com o cidadão mais
frágil mais vulnerável por quê
é porque todo essa da sociedade não
frágil se desestabiliza por conta da
fragilidade desses por causa de uma
coisa chamada laço afetivo
vínculo afetivo Olha que que ele tá
dizendo Olha só que coisa linda gente
loucos que chegaram das regiões mais
longínquas
conduzidos pelos parentes
anciosos e
e quem tem um irmão um primo um sobrinho
um filho um pai numa condição de
vulnerabilidade psicológica o gunder
habilidade ou de Patologia psiquiátrica
a
sócia com isso
e não é
sofre angustia-se aflige fica ansioso
eu vou pensar no idoso com Alzheimer
quem tem um idoso com Alzheimer em casa
gente filho único com idoso com
Alzheimer em casa sai para trabalhar
vocês deixam com a cuidadora ou deixa
com outro familiar mas sai para
trabalhar Frito preocupado e se alguém
esqueceu o portão aberto este meu pai se
minha mãe sair de casa não lembrar como
é que volta
e não é quando acontece o idoso sair de
casa não lembrar onde tá onde a pessoa
fica frita procurando o idoso
e olha aqui ó outra situação dele
crianças paralítica sair do menos braços
maternais
que toda mãe de criança pequena por
natureza já é aflita né
E é assim que o menino acorda e não
dorme
preocupa se o menino dorme demais acorda
e vai lá ver se ele tá respirando
preocupa também
É ué o Chico quando chega da escola
fazendo bagunça a gente preocupa Nossa
hoje ele tá tão agitado se ele chega e
fica muito a molhadinho muito quietinha
gente porque que ele tá querendo são
todo pai e toda mãe já é por si só frio
aflito de natureza agora quando o filho
ainda traz uma condição especial
e traz necessidades que são especiais
aflições dobrada
e se você estende a mão para ele o
pé
ele respira com alívio Ufa não tô
sozinho
é mas tem um pulo gato nessa passagem
se parece com Hermano em 1942 quando
publicou esse livro através da
psicografia Chico ele já estava
adivinhando
qual ia ser o drama social
mais grave do ano de 2022 de vida na
Europa
E por que será que o irmão não faz
questão de mencionar que os velhinhos
procediam da cesareia
o que que as crianças Vinham da iduméia
e que os loucos não de regiões lá nos
longínquos do que que ele tá falando
solidariedade mão estendida para quem
e o estrangeiro
E aí mano eu já tava preocupado com a
xenofobia
e era
1942 auge da Segunda Guerra Mundial e o
Emanuel falava a Segunda Guerra vai
acabar mas a xenofobia não
bom e as guerras vão surgir outras e vão
desaloja as pessoas
e as ditaduras
as guerras vão desaloja as pessoas e as
pessoas vão sair dos seus países e vão
chegar na terra dos outros e elas vão
pedir uma coisa só
o fio a fio teriam
e estendo a mão
não confie teriam seja hospitaleiro seja
generoso
e aqui no nosso grupo nós já vivemos uma
experiência assim que eu vou
compartilhar agora com o pessoal da
internet do canal né quem se lembra
disso O ano passou no passado dona
Cíntia
que foi mano passado né não foi responde
2020 em 2020 a pandemia história dela
aquela coisa cada um das suas casas
aflito mas Aí surge uma necessidade
é uma necessidade estrangeira nós aqui
do grupo de Uberaba descobrimos que uma
família de Bangladesh
se encontrava aqui em Uberaba não a
condição de grande vulnerabilidade o pai
era ambulante e por conta da pandemia
não tava podendo trabalhar né aí a gente
se organizou uma brinquedo arrumar uma
alimento arrumamos que mais sentiu mais
que eu tô na televisão né uma
televisãozinha na casa só filha uma
filha falava bem o português e se você
imagina você na terra dos outros sem um
lugar para morar direito sem alimento
sem como condição de trabalhar sequer
sem falar a língua do outro né a gente
teve essa preocupação aqui
é um pouco em quiser um pouco
é mas é só para ilustrar como no mundo
de hoje às vezes na sua cidade você vai
ter a figura de um estrangeiro
é um estrangeiro um processos
migratórios internos regionais alguém
que chegou de outra cidade
gente quer trabalhar só aí para uma
rodoviária lá Se arruma serviço lá você
vai encontrar muita gente querendo você
estende a mão
E aí
Oi querida Dona Branca mãe do Gladson
laje que vocês admiram tanto Letícia eu
tinha Vanessa Ana Branca ela começou o
trabalho dela com acolhimento a pessoas
em condição de vulnerabilidade perto da
rodoviária lá em Belo Horizonte e quem
já andou ali nas imediações da
rodoviária de Belo Horizonte menor Joana
sabe que a coisa lhe é difícil
é muito difícil então é mano ele vai
assim no ponto quando ele faz questão de
mencionar que a casa do caminho recebia
velhos crianças doentes de outras partes
de outras regiões estrangeiros
e não é por isso que me preocupa duas
coisas na manifestação de solidariedade
que a gente tem assistido né
dos países do leste europeu vizinhos
fronteiriços
a Ucrânia uma Polônia né
Hungria recebeu
há milhões né de refugiados do conflito
e cruzam a fronteira
há duas preocupações que eu tenho número
um
as denúncias a gente não pode
averiguação reais ou não mas se são
denúncias é onde há fumaça há fogo
de que o tratamento para com os
ucranianos
na no processo de cruzamento da
Fronteira não tava sendo igual ou não
está sendo igual ao tratamento dado para
com indianos africanos asiáticos
latinos e também querem cruzar a
fronteira né irmãos da África que estava
na Ucrânia que querem sair do país em
guerra como qualquer outra pessoa e que
na fronteira com a Polônia né
chegavam lá e não eram tratados da mesma
maneira
é porque eram negros porque eram
asiáticos que eram latinos
e isso me preocupa é a solidariedade ela
tem estender as mãos para todos
e a segunda coisa que talvez seja aqui
mais tem angustiado nesse processo todo
somente quando eu vejo alguma coisa em
rede social e veja os números de
noticiários da televisão também que é a
russofobia
é a versão
e a ojeriza
antipatia que as pessoas afetadas
emocionalmente pelo conflito estão
desenvolvendo pelos irmãos da Rússia
e isso pode resultar em xenofobia
Esse é o país enorme amor Área
territorial do mundo se não me falha a
memória população a maior população da
Europa nas maiores do mundo
e não podem né
a serem sintetizadas em um gesto de
hostilidade militar
e a Rússia É muito mais que esse
conflito
o carro Chevrolet a Rússia ginástica
olímpica russa é literatura a Rússia
música a Rússia ciência a Rússia xadrez
Essa é a Rússia gente é ser humano
e de repente pode bater na sua porta
chegar na sua cidade um irmão lindo da
Rússia
Oi e aí
fala mesma solidariedade ao norte de
irmãos
e avançando ainda dentro né dessa dessa
descrição de como funcionava a casa do
caminho né
oi oi Manu diz assim assistência aos
pobres entretanto não dava trégua Olá
trégua ao Labor das ideias evangélicas
surgiu o problema
e a necessidade material de quem
procurava né
a casa do caminho era tão grande eram
tantas pessoas EA equipe de trabalho era
tão pequena
e a aqui aquela demanda absorveu o tempo
e o esforço integral
dos apóstolos de Jesus
é mas existe uma outra frente de
trabalho que estava desaparecida
o tio Emanuel chama de Labor das ideias
evangélicas
e olha
toda miséria humana
e todo sofrimento material humano a fome
o frio a doença o desabrigo
não
tem como Rair da minha
as
ideias negativas De egoísmo
Em que mês o gene a de xenofobia e
racismo
Ah e só tem um antídoto contra a ideia
negativa
O que é a ideia positiva
e com outras ideias o que neutraliza o
que paralisa as ideias que espalham
miséria morte no mundo
se você precisa fomentar
a
patrocinar um tempo e esforço as ideias
santas
a São Pedro
o patriarca daquele Casarão ele sabe
olha não vai parar de chegar
sofredor aqui enquanto a gente não
trabalha na raiz esse sofrimento
O que é o egoísmo o individualismo
um daqueles que deram as costas precisa
ser felizes
bom dia não é
E era necessário Evangelizar
E aí o o É mano ele acrescenta dizendo
assim foi quando o João Evangelista O
discípulo teólogo o apóstolo teólogo o
aposto que mais tempo se dedicou mais
tempo de de cor a produção de Escrituras
é o que mais escreveu né
considerou
irrazoável que os discípulos diretos do
senhor
menosprezar a sementeira da palavra
divina e despender e sem todas as
possibilidades de tempo no serviço do
refeitório e das enfermarias o doente
que eu curar hoje ele vai morrer por
outro motivo
e a barriga que eu saciar hoje amanhã tá
roncando
Ah e por mais que o gesto em si já seja
uma mensagem é uma mensagem para que ele
tenha necessidade material
Oi e aquele que tá com a barriga cheia o
corpo saudável
e veste bem mora bem
e esse não tem necessidade nenhuma
e em pé e se não afunda nas águas
e a senhora também
Oi e aí João você razoável a gente
deixar essa frente de trabalho
a do esclarecimento e da educação
espiritual
e sem atividade
é tão gente quando nós estivermos
caminhando sobre as águas seja Quando a
gente tiver bem equilibrado estável
e a gente vai ver mais adiante alguém se
afogando
alguém que tentou também tem uma vida
estável estabilizada como a nossa
é mas que não suportou o sacudir do
vento e começou a se afundar E se alguém
pode ter sido sacudidas pelo vento da
miséria da doença
e da privação ou pode ter sido sacudidas
pelo vento da solidão
O Desamor
me abandono
fim da tristeza
e quer outro nível de necessidade
tá bom só que esse horário não dorme no
ponto e aí chegaram os reforços né em
sete eunucos né para usar um termo
bíblico né é o núcleo não no seu sentido
literal mas no seu sentido espiritual
Sete Homens puros né Sete Homens que
passam a colaborar com o apostolado com
o colégio apostólico
dentre eles a figura de Jesiel né
convertido passa a se chamar
de vão e é justamente o Estevam que vai
lógico colaborar com refeitório com
colaborar com a enfermaria mas vai se
concentrar principalmente na orientação
evangélica
E aí ele te pega no chifre do touro
vamos dizer assim que pego todas se na
unha
Ah entendeu E aí minha mãe diz assim
velhos desalentados encontravam bom
ânimo sobre a influência da sua palavra
inspirada na fonte Divina do Evangelho
Então é só escreva não era um doutor no
sinédrio ele não era meteu logo de
informação na verdade escreva não
agricultor em Corinto o livro Paulo e
Estevão começa com a Lane escreveu na
atividade agrícola que a desempenhar em
Corinto
e o que não quer dizer que ele não
estudasse
o Pedro fica espantado com conhecimento
profundo que ele tinha dos textos de
Isaías
É mas o que pesa na balança na hora de
ele ser O Escolhido a Dedo sabe o
selecionando para
desenvolver o pelo menos
intensificar as atividades educação
evangélica na casa do caminho é a sua
inspiração
eu era um jovem
altamente inspirado
se ele conseguisse tem de azul as mãos
entender os braços para quem mais tinha
necessidade
o jovem moral espiritual porque estava
em tempo integral inspirado
e sob a influência dos bons espíritos
dos Espíritos sábios os espíritos
elevados
se melhorava
e vigiava
e a casa mental
Oi e aí ele era um instrumento pronto
para ser usado o tempo todo Porque na
casa do caminho tinha serviço o tempo
todo
os seus horários do culto né do do
comentário do tendo os malefícios de
Neve Sim mas de uma viúva que se
aproximava dele pedindo um conselho
tinha um idoso que pedir uma palavra de
conforto e ele tava sempre inspirado em
Oi me manda acrescenta
as mães aflitas
buscavam e o conselho seguro é o mesmo
que é uma outra frente de trabalho
Esse é um estender as mãos também
é só que no campo da orientação
no campo do esclarecimento no campo do
entendimento evangélico no campo do
conforto espiritual moral
e quando isso acontece na casa do
caminho ela se torna uma instituição
completa
e completa
e cuidando do corpo e cuidando do
espelho
Oi e o Emanuel o Serra essa passagem nos
Paulo Estêvão dizendo assim seu nobre
esforço ele tá fazendo Jesiel seu nobre
esforço não se limitava a tarefa de
mitigar a fome dos desvalidos
a calma o embora não tá falando assim
Estevão abandonou o refeitório
enfermaria e foi para o púlpito só para
pegar
E aí tá dizendo isso
não é só tá dizendo que que Estevão não
ficou restrito
amarrado
limitado ao Socorro material
O Elias estrapolou
e essa tarefa ele abraçou para se trouxe
para si
outras demandas
e aquelas que a gente
só percebe quando tem sensibilidade
Oi para o olhar do outro porque
necessidade do corpo olhos vistos né
se você errou bate o olho você vê que a
roupa está rasgada você ver que a ferida
está aberta você vê que a costelinha tá
aparecendo tá
e agora uma crise depressiva profunda
é é
é um conflito ético conflito moral
interno
isso você tem que ter assim ó esse
sentido tem que ter sensibilidade para
bater o olhar no olhar do outro e falar
ele tá precisando de carinho de
instrução de orientação
é de um dedo de prosa
é que hoje muitas casas têm o
atendimento fraterno né só que
atendimento para atender acontecendo no
ponto de ônibus também
o atendimento fraterno tem acontecer na
fila do banco também
é mas para acontecer também fora da casa
Espírita preciso que eu entendo um mundo
como um grande tempo
o plantão 24 horas em
e o espírito é uma farmácia o
conhecimento que ele tem uma prateleira
cheia de remédio ele não pode fechar as
portas
e na hora que alguém precisar de um
analgésico Italy
a portas abertas as portas do coração
Oi e aí vermelho finalizo dizendo assim
entre os apóstolos Galileus sua palavra
resplandecia nas pregações da Igreja
iluminando pela fé iluminada pela fé
ardente e pura e olha só o trabalhador
um cooperador ele também tem suas
necessidades não tem
e eu mesmo relatei um tempo atrás aí no
estudo sobre coragem né as minhas
necessidades quando a pandemia tornou né
as minhas necessidades psíquicas
o cooperador tem as suas necessidades os
apóstolos tinham suas necessidades Paulo
e Estevão o livro Paulo e Estevão vai
narrando as necessidades Profundas cinco
dicas de Paula um dos 30 anos de
apostolado vez que ele ficou triste
abatido que ele guardou arrancou e se
sentiu aflito humilhado E aí o emana
nesse nesse trechinho que eu lhe disse
que Jesiel era uma mão estendida em
tempo integral não só para aqueles
acolhidos aqueles necessitados que
chegar na casa do caminho ele era
conforto e orientação para os próprios
veteranos os próprios apóstolos
e imagina que Tiago João Pedro
encontrava em Jesiel também a palavra de
orientação de conforto de esperança
e são máximo da Excelência Cristã
Estevão Jesiel Estevão ele atingiu sim
ele vamos assim um Primor sabe ele era
o cristianismo eram cristianismo Prime
a entender a
E
assim se o cristianismo do Estevão fosse
um cartão ser um cartão de ambiente
Esse é um nível assim de excelência de
Primor de competência no Exercício da
Solidariedade
que eu não guardo dúvida de dizer que
depois de Jesus no plano físico nenhum
espírito chegou ao parecer nem Pedro nem
Paulo nem Maria
e olha o que eu tô dizendo gente
Ah e quem duvidar ficar com o pé atrás
lê Paulista teve mais umas 10 vezes e
medita
a imediata
Oi Estevão foi o espírito mais nobre que
pisou encarnado o chão da terra do
planeta Terra depois de Jesus é
São Paulo e Estevão tem 10 capítulos da
primeira parte 10 capítulos na 2ª Parte
fim da primeira parte é mana eu falo
assim é aqui que a gente tem que chegar
em qual apresentar estrela
e na segunda parte ele mostra a estrada
que a gente vai ter que trilhar o que a
gente vai ter que sofrer o que a gente
vai ter que aprender para chegar no
nível de Estevão e ele faz isso
apresentar a conversão de Paulo
os 30 anos de apostolado qual é
e os 30 anos de apostolado de Paulo é o
esforço de Paulo o esforço e Paulo
e para alcançar
a estrela
alcançar de encontrar com ele em
Jerusalém não nas páginas finais do
livro
o Estevam vêm prontos eh
e tem pronto Madalena converter o Paulo
converter o Pedro pisou na bola até
amadurecer
Oi
Maria precisou amadurecer
Estevão não sabe Estevão foi o primeiro
cristão da terra Ser Cristão antes de
saber que Jesus tinha encarnado
é
isso gente e Corinthians não sabia que
Jesus tinha passado no mundo ele já dava
testemunho de martírio
se
não nós estamos caminhando aqui eu
trazendo sem a figura põe em destaque a
figura de Estevão para a gente entender
que ele depois da crucificação de Jesus
Ele foi aquele que caminhou
desenvolta Mente Sabe destra mente
habilidosamente
pelas águas
e estendendo a mão para todo mundo que
dava uma fundada que bebi engole
e ele é uma referência
é uma referência
e quando eu estiver afundando
a ter uma certeza
imediatamente prontamente
alguém que está caminhando pelas águas
vai estender a mão para mim
bom
e quando eu estiver caminhando para as
águas
é tranquilamente
o seguro
o primeiro que eu vi afundando eu tenho
que estender a mão
e essa é a experiência humana
é né eu estendo a mão para quem tá
necessitado quando eu estou em condições
de ajudar
o e aguardo com confiança
sem duvidar a visita do servo de Jesus
irá estender a mão para mim
e me trazer de novo à tona
e não tem erro pode confiar por isso que
Deus nos fala para Pedro mas você
desconfiou de mim filho
eu acho que não ia ter estender a minha
mão para você Você duvidou da minha
amizade por você Pedro
nós não vamos duvidar da Amizade Jesus
por nós não vamos duvidar da
Solidariedade dos bons espíritos para
com as nossas necessidades
bom e quando eu me deparasse a
necessidade de alguém que eu esteja
pronto para estender as mãos também
tá ligado gente até sandália
E aí
[Música]